
# 目錄
[[_TOC_]]

# 基本
*  轉錄自：[專任助理交接事項](https://www.evernote.com/shard/s604/sh/0a08162a-5321-4b76-a9e7-4ccd70cce673/95b27ef5de2479b146aa09d3d6725671)
*  請注意「臺大醫學院」跟「臺大（校總區）」有兩套行政單位，所以你在網路上搜尋到的表單，很可能是臺大、不適用醫學院的！
*  週期性工作（自由選擇）
   *  每天早上檢查 ntubmlab@gmail.com
   *  清空信件夾
   *  每週五打掃實驗室、確認 NAS 備份、移轉 NCCUFTP 上傳的 upload 檔案並確認有備份
   *  每個月底對伺服器進行安全維護，例如 yum update
   *  （當然備份存在風險，請自行參閱技術論壇決定重大升級事項）
   *  聖誕節拿出裝飾、過年換春聯、
   *  中元確認普渡，與更換電腦乖乖。

[回到目錄](#目錄)

# 老師
*  職員編號：21006
*  老師 CV 跟繼續教育學分在 BMLab_00_行政\02_人事\吳恩賜 裡。
   *  名片檔案也在裡面，印的錢可由所辦報
   *  紙質是用 240 磅的一級卡

[回到目錄](#目錄)

# 聘雇
### 新聘、變更計畫、續聘
*  聘僱 /任研究人員申請書：需要老師本人帳號登入
   *  研發分處 => 研究計畫申請投標暨人員聘雇資訊系統 => 計畫主持人登入
*  個人相關資料
   *  計畫核定清單（聘顧當年度）
   *  學經歷說明書（可付其他科技部助理資歷證明以計算年資）
   *  學歷證件影本（如畢業證書）
   *  印身分證正反面 {+JTC: 可手寫標註「僅供臺大聘雇使用+}
*  **一定要先跑勞健保加保！**
*  新進人員一般健康檢查：到職十天內完成，西址二樓家醫部門診 #67161 預約。
*  環安衛訓練必上。
*  聘僱完研發分處才會送契約書來，一式兩份簽名後給老師跟自己保管。
*  計中帳號申請完成後才能夠線上簽到退，在帳號下來前使用紙本，報帳時檢附簽到退紙本影本即可。
### 打卡
*  時間：上班 08-09、下班 17-18。須滿九小時。
*  可以申請加班來用作補休用。加班事實必須先於補休日期
*  九點沒刷到要請假，得從八點請
*  一年漏簽到退次數上限是十二次。
*  寒暑假
   *  計畫助理並未強制有假，主持人有權不給假
   * 10/01 前到職，寒假四日。
   * 01/01 前到職，暑假十二日。
   * 每上班滿八日（無條件進位）核給寒暑休半日，最高十二日。
   * 寒暑休每次最少半日。請假二十四日以上要特別處理。
*  年終
   * 依中華民國 104 年 1 月 29 日行政院院授人給字第 1040023824 號函辦理
   * 年終之給付基準月為該年度 12 月。
   * 在職滿整年（1/31 以前到職，同年 12/31 仍在職）者，年終為 1.5 個月
   * 2 月後各月份到職者，無論幾日到職，以到職月計算 JTC: 月初到職不如想辦法提前幾天、前個月到職
   由到職月至該年度 12 月共幾個月計算比例，乘上 1.5 個月（例如 11 - 12 月，就是 2/12 * 1.5 * 月薪的金額)
   * 跟同年度 12 月一併報帳。須注意年終的報帳期限很嚴格，不要拖
### 申報薪資
* 醫學院採雙軌報帳，所以 e 化系統跟醫學院會計系統都要填表。
  * 支出憑證黏存單用會計系統的。
  * 碩士級專任助理每月 NTD 36,050 -
  * 用途都填寫「XXX年XX月專任研究助理ＸＸＸ薪資」
* e 化系統選擇「所得報帳」、「勞健保月薪(勞退新制)」，「業務費」，「稅率/所得稅」選「0% / 0」。
* 會計系統選擇「計畫請購查詢」，選擇該計畫本年度後，「新增請購」、「薪資差旅工讀費」，「品名/規格/用途」填「薪資」即可。
  * 你的：實領金額＝薪水金額－（勞保自付＋健保自付）然後： 計畫實際支出金額＝薪水金額＋（勞退公提＋勞保雇主＋健保雇主）
  * 勞退公提應該由管理費支應，薪水再由業務費支應，151102 會計鄭先生說統一用業務費寫下去，他會再處理。所以你應該同一張申請表上有兩個經費來源，業務費實際支出＝薪水金額＋（勞保雇主＋健保雇主）
  * 所得表僅需要貼一張就好。若有缺勤狀況，應於所得表上註記計算公式：月薪－（月薪／本月日數）＊缺勤日數＝本月實得薪資
  * 我在受款人的含稅金額都填寫實領金額，但最後系統還是會自動校正為合計總額。會計看得懂就好。
* 如果你使用簽到退表，應使用專任助理簽到／退表（而非臨時工），並於追認到職日時檢附影本、報帳時附該月正本。
* 首月報帳應該檢附核定書影本。
### 離職
*  離職系統還不提供醫學院使用，請跑紙本
*  離職時可申請「離職服務證明書」
*  離職時若不滿一個月，該月整個月健保都應該是下個聘僱單位或自己付

[回到目錄](#目錄)

# 研究
* 倫理委員會
  * 新增教授於 IRB 系統：把教授中英文名字、機構單位、職稱、E-mail 跟電話寄給 IRB信箱。
  * 記得先致電 (#63751) 確認要不要開通 PTMS 登錄權限
  * 新研究計畫的「臨床試驗審查費」會遇到報帳問題（新案的經費年度還沒開始、舊案的研究名稱不符），可以由所辦用所上的管理費去報。
* MRI申請
  * 臺大醫院(NTUH)
  * 政大(NCCU)
    * 一次不要報太多小時，不然科技部會查帳
    * 政大繳費那個證明，抬頭一定要寫「臺大醫學院」不能寫吳老師！要改證明很麻煩，一定要在次月五日前改！
* 認知神經測驗
  * WAIS 跟 WMS 約一年會各買一份 (一百份裝）空白紀錄紙
  * 實驗室都是用印刷的，所以會剩很多紀錄紙
  * JTC: 我是都經老師同意後送給認識的臨床心理組實驗室給他們碩班練習，不過這件事別讓別的老師知道比較好，如果真的很佔位就碎了吧，千萬不能流出或賣掉

[回到目錄](#目錄)

# 醫學院行政
* 設備盤點
* 採購
* 報帳
  * 臺大統編 03734301／臺大醫院統編 03753600
* 墨水領用
  * 總務分處 => 物品管理系統 => 使用職員編號
  * 系統裡﹐要先辦採購、把墨水匣領回來存；再來辦領用，才能拆開來使用
  * 碳粉匣的最後一個字是 CMYK 顏色的意思
* 修繕
  * 總務分處 => 修繕管理系統 => 使用職員編號（老師的）申請
* 環安衛
  * 裝超過 100 cc 液體的容器要有 GHS 標籤
  * 廢液一定要拿環安衛發的彩色貼紙，不然不收

[回到目錄](#目錄)

# 實驗室行政
### 影印
* [先施影印](http://www.ipress.com.tw/)（原醫學院影印部）可以線上傳檔案、能直接外送來，一張約 0.8 元
* 帳號 ntubmlab，密碼萬用
* 傳檔案時直接上傳一個 .txt 註明要求，再打電話過去報帳號確認即可
注意我們登記的統編是臺大醫學院，報別的要特別說
### 文具
* 大部分文具可以在醫學院
* 尹川文具，標價 75 折，不收運費直接送到實驗室 02-2367-1899
* 文具備品在老師面前鐵櫃
* 白色珍珠板放在老師面前鐵櫃左邊牆縫

[回到目錄](#目錄)

# 斷電
* 冰箱：走廊上的冰箱，只要是插在紅色的插座上，就是院方預備電源不會斷電。
* 電閘：1550 跟 1554 都在沙發上面的 Panel 裡。如果斷電了，電閘會彈到正中間，要先扳到另一邊再開

[回到目錄](#目錄)

# 其他
* 白板筆沒墨水可以沾點去光水
* 常自己多拿千元大鈔消費，拿到的散鈔跟實驗室換
* 聖誕節記得拿出裝飾
* 中元節記得換乖乖
* 衛生紙我們是用經費買的，備品在老師櫃子內

[回到目錄](#目錄)